Tu le gardes à tes côtés
pour en faire ton serviteur dévoué
ou un pilier de la cour ?
Arrête de parler pour ne rien dire.
Je veux savoir.
Je suis si bien que ça ?
Helian Jin.
Alors, tu m'aimes ?
Pas par émotion.
Pas par reconnaissance.
Ji Mingyue.
Tu m'aimes ?
Helian Jin,
mon cœur t'appartient,
le ciel et la terre en sont témoins.
J'ai encore des choses à faire,
je reviens plus tard pour t'accompagner.
Soigne-toi d'abord.
C'est donc la limite de ce corps ?
Qu'est-ce que j'attends encore ?
Tu vas mieux aujourd'hui ?
Ce n'est plus grave.
J'ai entendu dire que Monsieur a ramé hier soir
jusqu'à minuit.
Si tard ?
Allons-y.
Mère Impératrice, montez en voiture.
Le palais impérial est une cage,
le monde entier aussi.
Mon cœur est déjà emprisonné.
Pour toute cette vie,
tu ne seras jamais libre.
Retour au palais !
Nous saluons respectueusement le retour de l'Impératrice Douairière au palais.
Sa Majesté arrive !
Sa Majesté a quelque chose à dire.
Mère Impératrice.
L'édit impérial de feu mon père est toujours conservé au ministère des Rites.
Cet édit que tu détiens nommant le commandant des armées du Nord,
d'où vient-il ?
Naturellement, c'est ton défunt père
qui me l'a laissé avant sa mort.
Depuis que père était gravement malade et alité,
tu n'es jamais allé le voir.
Cet édit impérial,
comment as-tu pu l'obtenir ?
Comment ton père est mort,
tu le sais très bien.
Comment j'ai obtenu cet édit,
je le sais très bien.
Rends-moi le sceau impérial
et le passé sera effacé.
Désormais, tu seras l'impératrice douairière,
je serai l'empereur
et nous ne nous mêlerons pas des affaires de l'autre.
Tu crois que je vais te croire ?
Si tu veux le sceau impérial,
on en reparlera au retour à la capitale.
Si Votre Majesté me témoigne sa piété filiale,
je prendrai naturellement soin de Votre Majesté.
Sinon,
entre quelles mains tombera le sceau impérial,
je l'ignore moi-même.
Ji Mingyue,
tu oses me menacer ?
Votre Majesté exagère.
Si nous entretenons une relation harmonieuse entre mère et fils,
l'empire sera naturellement en paix.
Bien.
Comme tu veux.
On en reparlera au retour à la capitale.
Nous vous souhaitons la bienvenue à la capitale, Votre Majesté.
Relevez-vous tous.
Pourquoi es-tu venu ?
Je m'inquiète pour vous.
Laissez-moi d'abord prendre votre pouls.
Votre Majesté,
la situation actuelle de la capitale ainsi que les détails de chaque faction
ont été compilés dans ce registre.
Veuillez regarder.
Votre Majesté,
laissez-moi prendre votre pouls.
Votre Majesté, vous...
Combien de temps me reste-t-il ?
Trois mois.
Votre maladie congénitale est déjà grave.
L'utilisation des arts mystiques consume votre vie.
Ces dernières années, vous avez été accablée de soucis.
Le déclin de votre corps
est désormais irréversible.
Je veux restaurer le temple ancestral pour feu l'empereur.
Si je peux ainsi rallier le ministère des Travaux,
infiltrer le ministère des Finances,
et avec le soutien de Monsieur Wenhua et des autres lettrés,
la moitié de la cour de Dayin tombera entre vos mains.
Mais
d'après ce registre,
le ministre des Finances est un proche du nouvel empereur,
impossible de le rallier à votre cause.
Il y aura toujours un moyen.
Général.
Majesté, il est si tard
et vous n'êtes pas encore couchée ?
Assieds-toi.
J'ai justement quelque chose à te demander.
Bien.
D'abord Huo Lingyu entre en scène,
puis Helian Jin le suit.
Oui.
Ils ne me prennent vraiment pas au sérieux.
Je vais bien voir ce que vous manigancez.
Seigneur Huo est absolument certain de pouvoir capturer le chef des Qingliu,
Monsieur Wenhua.
Oui.
Laisse-moi m'occuper du ministre des Finances.
Tout être humain
a forcément des failles.
Surtout à ce poste.
S'il y a des problèmes,
on peut facilement trouver de quoi le compromettre.
J'attends de bonnes nouvelles alors.
Salutations, Votre Majesté.
Oui.
Il se fait tard,
je vais me coucher.
Si Votre Majesté a quelque chose à dire, ce sera pour demain.
Mère Impératrice est couchée.
Comment se fait-il que j'entende Huo Lingyu dans vos appartements ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Votre Majesté ne sort toujours pas ?
Que compte faire Votre Majesté ?
Mère Impératrice,
ce sont eux qui doivent sortir.
Espèces de misérables,
sortez d'ici immédiatement !
En pleine nuit,
si Mère Impératrice ne sait pas éviter les soupçons,
vous deux, vous n'avez donc aucune bienséance ?
Surtout toi !
Huo Lingyu.
En tant que précepteur du prince,
les rites, la justice, l'intégrité, la honte,
où sont passées toutes tes lectures ?
Ça suffit !
Depuis quand mes affaires te concernent-elles ?
Même ton père l'Empereur ne peut pas me contrôler.
De quel droit tu te mêles de tout ici ?
Je le répète :
sors !
Je le répète une dernière fois.
Vous deux, sortez immédiatement !
Il se fait tard,
je vais me reposer.
Sortez d'abord.
Oui.
Il se fait tard, je prends congé.
Vous ai-je autorisés à partir ?
Que désire encore Votre Majesté ?
Mes anciennes blessures ne sont pas encore guéries,
veuillez m'excuser, Votre Majesté.
Un jour ou l'autre, je vous tuerai tous.
Salutations à l'Impératrice Douairière.
Je l'ai dit,
je finirai par revenir.
Cette fois,
je ne fuirai plus comme un lâche.
Je veux le pouvoir,
je veux le trône.
Ce que j'ai perdu,
ce que je n'ai jamais eu,
ce que je veux obtenir,
cette fois,
je vais tout tenir entre mes mains.
Votre Majesté,
le Bataillon Shenji refuse d'obéir aux ordres.
Ils disent que leurs ancêtres
se sont ralliés à la famille Shen grâce à sa réputation et sa crédibilité.
C'est pour ça qu'ils se sont rassemblés sous son nom.
Quant au sceau du Bataillon Shenji,
ils s'en fichent complètement.
Ils n'obéissent qu'aux ordres de la famille Shen.
Shen Lian
est déjà mort à cause de l'affaire Baili Jinghong.
Et ils refusent toujours d'obéir ?
Veulent-ils se rebeller ?
Calmez votre colère, Votre Majesté.
Pas étonnant que Shen Lian ait remis
le jeton du Camp Shenji si facilement.
Vous croyez que je n'ai plus de solutions, hein ?
Attendez tous de voir !
Lingyu prend congé.
Que ceux qui ont des rapports s'avancent,
sinon la cour est levée.
Votre Majesté, ce vieux ministre a un rapport.
Le défunt empereur est décédé précipitamment.
Votre Majesté a légitimement accédé au trône,
stabilisant les fondements du royaume.
Cependant, vous n'avez pas observé les cent jours de deuil pour le défunt empereur.
En matière de piété filiale,
je crains que la postérité ne critique Votre Majesté.
Votre humble serviteur pense que
puisque feu l'Empereur aimait cultiver la Voie,
Votre Majesté pourrait, dans cette capitale,
choisir un jour propice
pour restaurer le temple ancestral
et ériger une stèle de mérites.
Cela accomplirait la piété filiale et réaliserait les vœux de feu l'Empereur.
Bien dit.
Monsieur Wenhua a parfaitement raison.
Votre Majesté, votre serviteur pense que c'est absolument impossible.
Bien que les propos de Monsieur Wenhua soient sensés,
les actions de Votre Majesté
relèvent toutes du mandat céleste.
Qu'est-ce que la piété filiale ?
Votre serviteur pense qu'obéir aux ordres paternels,
écouter ses paroles et réaliser ses vœux, voilà la piété filiale.
Restaurer le temple ancestral
épuise le peuple et gaspille les ressources.
J'ose présumer
que ce n'était pas le souhait de feu l'Empereur.
Votre serviteur approuve. Votre serviteur approuve.
Je soutiens cette proposition.
Monsieur,
que pensez-vous de ceci ?
C'est moi qui n'ai pas bien réfléchi,
j'ai mis Votre Majesté dans l'embarras.
Ce n'est pas de votre faute, Monsieur.
C'est ce Baili Jinghong qui est détestable.
La cour lui faisait tellement confiance,
et lui, il a détourné tant d'or,
vidant le trésor royal,
au point que je ne peux même pas honorer mes devoirs filiaux.
Heureusement que le général Shen et sa fille n'ont pas trahi les espoirs du feu empereur
en éliminant ce parasite du royaume.
Votre Majesté, votre serviteur a une requête à présenter.
Votre serviteur a entendu dire qu'au moment du décès du feu empereur,
il y avait un édit ordonnant à l'impératrice douairière de l'accompagner dans la mort.
Puis-je demander à Votre Majesté si cela est vrai ?
Il y a une telle chose ?
C'est effectivement le cas.
C'est bien vrai.
Messieurs les ministres, vous ignorez
qu'il s'agissait d'un stratagème du feu empereur pour tromper Baili Jinghong.
Baili Jinghong contrôle deux cent mille soldats de la frontière nord,
il entretient secrètement des troupes privées,
son intention de se rebeller est évidente.
Le feu empereur estimait qu'il était devenu trop puissant
et qu'il ne pouvait l'éliminer que par la ruse.
Il ne fallait surtout pas l'alerter imprudemment,
sinon le grand Yin aurait sombré dans le chaos.
C'est pourquoi il a demandé à l'impératrice douairière
de saisir l'occasion pour l'éliminer.
Est-ce vrai ?
C'est vraiment comme ça.